우리가 이제 주식을 투자할 때 아
기업이 재무 상태가 어쩌고 비이
어쩌고 비즈니스 모델이 어쩌고라고
하는데 론바론이 주식 투자할 때 가장
중요하게 생각하는 거는 바로 창업자이
사람이 뎀됨이가 되는지 판단을 해서
어이 사람 내 돈 맡길 만하다.이
성공한 놈이다라고 생각하면 투자하는
것으로 유명하고 MSJ 회장이
이민자인데 성공한 놈이야. 난 그래서
투자한 거야. 관상형 투자라고 하니까
큰 흐름을 본다라는
[음악]
거잖아요. 두 번째 주제는
론바론이에요. 사실은 론바론 아저씨
호호 할아버지라고 이제 에릭이 설명해
주잖아요. 많이 기다렸습니다. 특히나
요즘 같은 때 테슬라 때문에 모든
사람들이 힘들어하는 이때 론바론
아저씨의 말을 이제 들어보지 않을
수가 없죠. 또 이런 위의 순간에 론
아씨가 나와서 희망을 주고 가셨는데
앞서 이제 캠피셔가 긍정의
끝판왕이라고 말씀하시지 않습니까?
그거보다 더 끝황. 긍정의 황제라고
할 수 있죠. 긍정의 황제. 네.
그래서 이분의 제가 월가의 호호
할아버지라고 한 이유가 항상 뭐
긍정이고 그리고 뭐 오늘 얘기
들어보면 아시겠지만 뭐 금융위기가
터지고 나서도 투자를 했대요. 터지고
난 직후에도. 그래서 항상 또 이분
사진을 검색해 보면은 이렇게 웃는
사진밖에 없습니다. 네. 정말
행복하게 투자하시는 웃고 있어요.
네. 그래서 긍정의 끝판답게 초장
투자자입니다. 뭐 주식 5년 10년
가지는게 아니라 1980년대부터
투자해서 지금까지 들고 있는 주식도
있을 정도로 굉장히 초장기 투자자고
그리고 이제 특이한 점 중에 하나가
관상형 투자자라고 제가 이름을
붙였는데 보통 우리가 이제 주식을
투자할 때 아 기업이 재무 상태가
어쩌고 비이 어쩌고 비즈니스 모델이
어쩌고라고 하는데 론바론이 주식
투자할 때 가장 중요하게 생각하는
거는 바로 창업자이 사람이 다 됨이가
되는지 성공할 놈인지 판단을 해서
어이 사람 내 돈 맡길 만하다.이
이게 성공할 놈이다라고 생각하면
투자하는 것으로 유명하고 그래서
이렇게 가장 크게 믿는 인간이 바로
일론머스크입니다. 일론머스크의 뭐
멘토 역할이라고 할 수 있을 정도로
항상 일론모스가 무슨 일을 해도
방송에 나와서 항상 일론머스크 쉴드를
쳐주는 대표적인 일론 마이라고 볼 수
있고 그래서 이런 거 들으면 아 뭐
주식 진짜 엉성하게 하네라고 하실 수
있는데 지난 15년인가 20년 동안
q큐QQ를이긴 뮤추 펀드가 두 개
있는데 그 두 개 다 룸바론 펀드라고
합니다. 정말요? 네. 그만큼 또
실적으로도 증명한 사람이다라고 볼 수
있겠습니다. 대충하는 거 같으면
대충하는게 아닌 거죠. 관상형
투자라고 하니까 영화 관상이 갑자기
생각합니다. 송광호가 그때 이런
얘기를 하잖아요. 내가 파도를 보는게
아니고 바람을 봤었어야 되는데.
그러니까 큰 흐름을 본다라는
거잖아요. 론바론 아저씨는 정말 진짜
큰 흐름을 보시잖아요. 네. 작은 거
막 뭐 됐어. 뭐 이런 느낌이잖아요.
한번 얘기를 들어볼까요? 오늘 내용은
이제 롬바론의 단독 인터뷰와 최근
공개된 론의이 주주서을 토대로
만들었고요. 오늘 내용은 이렇습니다.
이런 하락 대통령 취임 연행 행사야.
너무 걱정하지 마. 그래서 괜찮고
오히려 지금 테슬라 안 좋은데 올해
한 중반부터 테슬라 시즌 2
시작된다. 테슬라이 지금부터 퀀텀
점프 할 수 있다라고 얘기를 하고
있습니다. 그리고 지금 하락은 오히려
기회다. 난 이런 기회를 삼아서 또
주식을 열심히 죽고 있다라고 얘기를
했습니다. 그러면은 뭐 이번 하락이
연행사라는게 무슨 뜻이냐 이렇게
얘기하더라고요. 캠피 같은 경우는
시장과 경제가 트럼프를 오해하고
있다라고 얘기하지 않습니까? 그니까
관세가 공포다 허상이다라고 얘기했는데
로마론이 이렇게 얘기합니다. 시정과
경제가 트럼프를 오해하고 있는게
아니다. 트럼프는 주식이 떨어지고
경제가 안 좋아지길 바라고 있고
시장은 트럼프가 의도한 바를 정확히
움직이는 거다라고 얘기하고 있습니다.
트럼프가 이러는 이유는 경제를
고의적으로 준화시켜서 인플레이션
잡으려고 하는 거다라고 얘기를 하고
있고요. 근데 이거는 큰난 임기
1년차 대통령이 하는 거다. 이제
대통령이 선거와 좀 거리가 있을 때
취임한지 얼마 안 되고 인기도 있고
선거도 많이 남았을 때 이때 인기
없는 일을 주로 해야 되고 또 하는데
그런 일 중에 하나라는 거죠. 이런
일이 이런 흐름도 아무리 길게 잡아도
1년에서 1년 반이면 끝난다. 오히려
지금 이런 하락 때문에 주식이 미을
수 없이 싸다. 오히려 지금이
기회라고 볼 수 있다라고 얘기하고
있습니다. 그런 이제 좋은 앞으로
좋은 주식 중에서 테슬라를 역시
뽑았습니다. 테슬라의 장기
투자자시죠. 초장기 투자자죠.
테슬라가 이제 시작이라고 얘기하고
있는데 앞으로 10년 동안 네배 이상
오를 수 있다라고 얘기를 하고
있습니다. 그 이유에 대해서는 올해
중반부터 새로운 제품과 서비스가 나올
텐데 근데 로마론이 봤을 때는 이미
지금 테슬라의 비즈니스도 훌륭하다는
거죠. 테슬라가 상해 기가 팩토리
짓는데 70억 달러를 투자했고 이게
연간한 100만대 정도 생산할 수
있는데 테슬라는 한대 팔았을 때 한
15,000달러 정도의 이유는
남긴다. 제가 알기로는
7,000달러로 알고 있는데 아마
이거는 상해 기가 섹터리에 나오는
그걸로 이제 따진 거 같고 그렇게
되면은이 70억 달러 투자를 해서
150억 달러를 버는 거 아니에요.
한 대당 15,000달러 버니까 이거
100만대 생산하면 150억 달러
버는 거니까 이미 테슬라는 수익성에서
다른 자동차에서랑 괴를 달리하는
회사인데 여기서 앞으로 더 좋아질
거라는 거죠. 좋아지 이유를 이제
로보택시로 뽑았습니다. 로보택시가
나오기만 하면은 테슬라의 수익성이
차원이 달라진다라고 얘기를
하더라고요. 이렇게 분석을 합니다.
론바로는 테슬라의 차량 한 대당
이유는 한 7,000달러 정도로
보수력을 잡으면 이제 한대 팔았을 때
7,000달러 버는 건데 로봇 택시를
보니까 연간한 8만km 주행하면서
로보택시 한 대당 연수익한 3만에서
5만 달러 정도 벌 것으로 예상을
한다. 그러면은 그냥 테슬라가 차를
그냥 팔았을 때는 한 대당
7,000달러 버니까 100만대
생산하고 100만대 팔면 이제 70억
달러 버는 건데 100만대 생산에서
이거를 로보 택시로 굴리면은
300에서 500억 달러를 버는
거다. 그러니까 수익성이 거의 다섯
배 이상 뛰는 거 아니겠습니까?
그러니까 테슬라의 수익성이 앞으로
엄청 좋아져서 이것 때문에 퀀텀
처플를 하는 거다라고 보는 거고요.
테슬라 차량 수명은 한 160만 km
정도로 잡더라고요. 그러면은
로보택시가 20년을 할 수 있다는
건데 한 대당. 음. 근데 이제
1년에 300에서 500달러니까
20년이면 6,억 달러에서 1조달러
정도 수익이 창출된다는 거니까.
그래서 테슬라가 앞으로 10년 동안
내배 오를 수 있다라고 론바로는
예상을 하고 있습니다. 한 대당
수익이라는 관점에서 보면 그냥 한번
팔아 버리면 끝이니까 이걸 팔지 않고
그냥 로보택시로 돌려 버리면 수익성이
굉장히 좋아질 거라는 얘기고 어떻게
보면 테슬라가 그 좋은 일을 내가
먼저 해야 되겠다라고 생각할 수도
있겠다라는 생각도 좀 드네요. 그리고
이제 테슬라의 정치 리스크에 대해서도
지금 일로머스크의 이런 정체행보에
대해서 많이 지금 의문이 제기되지
않습니까? 그 제에 올 영상 중에
하데 이분이 이제 테슬라 쇼스로
유명한 짐차스인데 이분이 이제 이렇게
지적을 했거든요. 이론머스크가이
당시에는 이제 테슬라 주가가 올랐을
텐데 정치권과 손잡아서 혜택을 받을
수도 있지만 또 만약에 트럼프
지주율이 떨어지거나 안 좋아지면은 또
백일러시를 얻어맞을 수 있다. 그래서
이게 양날이 검이기 때문에 리스크가
있다라고 얘기를 했는데 그래서 실제로
유럽에서 지금 테슬라 판매량이 거의
뭐 반토막이 났죠. 음 이가지고 지금
정치리스크다라고
지적을로는 정치리스크는 아니다라고
얘기했습니다. 왜냐면 지금 판매량이
준 거는 테슬라에서 제일 많이
팔리는게 모델 Y인데 모델 Y를
업그레이드 하려고 업그레이드 하려고
생산을 중단을 했다. 잠시 그래서 그
잠깐 중난한 것 때문에 판매량이 준
거다라고 얘기하고 있고 일론머스크의
정체행보에 대해서는 어 일론머스크
자기는 어떤 기업의 대표가 정체행보
하는 걸 안 좋게 생각하긴 하지만
근데 일론머스크라면은 그럴 수 있다.
왜냐면 일론머스크는 신념의 사람이다.
오픈 AI를 만들고 나서이 엄청난
잠재력인 회사도 내 신념에 안
맞는다. 내 뜻대로 안 간다고
생각하서 그냥 털고 나오는 것처럼
일론머스크는 신념의 사나이고
일론버스크의 지금 생각이 지금 앞으로
자동화와 디지털화의 세상이 펼쳐져서
인류 역사상 가장 풍요로운 시대를
목전에 앞두고 있는데 이거를 자기가
이끌어야 된다. 그리고 그 시대로
가고 또 지구가 지금 환경에서
살아나려면은 미국이 패권을 유지를
해야 된다. 근데 미국이 패권
유지하려면은 강한 군사력이 있어야
되고 강한 군사력이 있으려면은 경제가
강해야 되는데 그거를 이제
이런머스크가 미국의 경제를 강하게
하려고 지금 이런 정치 행보를 보이는
거 아닌가?
음을 시대 지구하고 그래서 이보를
하는 거라고 믿는다. 스크는 신념의
사람이다라고 하면서 역시나 또 이렇게
쉴드를 쳐줬습니다. 테슬라를 아주
좋게 평가를 했는데 테슬라보다 이게
더 오른다. 스페이스 X를
얘기했습니다. 스페이스 X 같은
경우는 지금 뭐 가입자가 460만
명인데 그 스타링크 가입자가 지금
광대역 인터넷에 혜택을 못 받는
인구가 한 지구상에 한 25억 명
정도 된다고 해요. 시장이 앞으로
무궁무진하고 그리고 지금 뭐
스타링크를 그 일본이나 캐나다나 뭐
유럽 일부 국가에서는 통신사에서
스타링크를 활용해서 서비스를 하려고
하고 있고 항공사들도 스타링크를
쓰려고 하고 있고 그리고 국방부랑도
뭐 계약을 하고 있고 그래서
스페이스엑스 같은 경우는 또 이제
무중력 실험실를 좀 만들려고 랩시를
만들려고 하는데 이것도 어마어마한
가치를 지니고 있다. 그래서 앞으로
내가 봤을 때는 뭐 열배는 기본으로
오르고 일론모습는 30배 오른다고
하더라. 스페이스 X 아주 좋게
평가했고요. 그리고 XAI 그로
유명하지 않습니까? 네. 이거 역시도
지금 오픈 AI랑 밸류에이션이 일곱배
차이난데요. 그 말인지 더 오를
가능성이 있다. 근데 이거 두 개가
비상장인데 론바로는 스페이스 X랑
XAI의 초기 투자자거든요. 그래서
또 깨같이 자기 홍보를 했는데 사고
싶어도 못 산다. 근데 방법이 있는데
롱론 뮤출 펀드 사면은 스페이스 X랑
XI 간접 포할 수 있다. 어 나한테
돈 주면서 깨화 홍보를 또 했습니다.
그렇군요. 하기서 좀 이게 좀
안타까운 거죠. 스페이스 X든
아니면은 그록이든 이런 비상 회사들
중에서 워낙 사이즈가 커버 커져 버린
그러니까 스페이스 X는 이미 뭐 1조
달러가 됐다고 이런 얘기가 나올
정도로 커져 버린 그 회사에는 우리는
투자할 수가 없는 거예요. 원래
일반적으로 이렇게 좋은 회사들한테는
일반적으로 투자 기회가 없어요. 근데
이제 어쨌든 그 스페이스X랑 XAI
최근에 이제 그록을 써 보면 많은
분들 평가가 GPT 유료 버전보다
낮다 이런 평가도 좀 있는 거
같아요. 그래서 관심을 가져 볼 필요
있는 거 같습니다. 그래서 아마
이렇게 남들이 못 산 주식을 미리
사서 미출 펀드로 팔아서 음 이렇게
큐큐를이긴 거 아닌가라고 생각이
들고요. 그리고 지금 상당히 주식사기
좋은 시기다라고 얘기했는데 뭐 종목에
대해서는 직접 언급은 안 했습니다.
왜냐면 이제 분기가 넘어가고 있기
때문에 규정상 종목을 직접 얘기하는
거는 이제 규정 위반이기 때문에 법규
위반이기 때문에 얘기를 할 수 없지만
그래도 힌트를 주더라고요.
음파는 업%
그테슬라스처럼 성공 세상을 꾸는 그런
기업들이 30%를 차지하고 있고
그리고 뭐 PER이라든지
PBR이라든지 이런 전통적인 가치
평가 방식으로 봤을 때 저평가 가치
주다라고 하는 것들이 한 5 60%를
차지하고 있고 그리고 지금은 좀 안
좋고 지금은 돈을 못 벌지만 그래도
미래를 위해 투자하는 기업 요게 한
2, 30% 된다라고 하면서 미래를
위해 투자하는 기업에 대해서 굉장히
강조를 했습니다. 지금 요거를 이제
사고 있다는 거죠. 그래서이 기업에
대해서는 단기적으로 어렵거나이면도 못
볼 수 있다. 그래도 미래를 위해
투자하고 있고이 기업들이 미래에 위한
투자에 성공하면은 대체 불가능한
자산을 보유하게 된다. 상당히 좋은
기업들이기 때문에 이런 기업들이 지금
많이 떨어져 있어서 지금 이제
매수하면 상당히 좋을 것 같다라는
식으로 얘기를 했습니다. 이렇게
어려운 상황에서 미래를 위해서
투자하는 회사들 네. 대표적으로
베일리조트를 얘기를 했습니다.
베일리조트 이제 스키리조트를 하는
기업인데 스키장만 있는게 아니라 이제
서국 같은 경우는 아예 그냥 이제
스키신이 되면은 숙박을 하면서 몇 주
혹은 몇 달 지내면서 스키를 타는
그런 휴양 문화가 있는데 그런 휴양
문화를 충족시키기 위해서 스키장 뭐이
숙소 식당하면 마을 자체를 하나 꾸려
버리는 겁니다. 스키 빌리지를 그래서
그런 사업을 하시는 기업이라고 보시면
될 거 같고요. 기업의 주가가
2022년 이후부터 좋지가 않습니다.
그러네요. 우하향하고 있는데이 기업의
주가가 좋지 않은 이유는이 실적을
보면 바로 티가 나는데 실적 성장 못
했습니다. 23년 24년 성장을
못했고 올해 코로나 특수 때는 성장을
좀 하다가 코로나 특수가 끝나니까
성장을 못 하는게 이거 망한 거
아니냐 코로나 아니었냐는 지적을 듣고
있고 이것 때문에 지금 주가가 잘 안
오르고 있는데 주가 안 오르는게 많이
빠졌네요. 오히려 이제 매출은 늘질
않았는데 비용은 오히려 조금 더 늘어
가지고 순익이 줄었습니다. 아
론바로는 어 앞으로 좋아질 거다라고
보고 있습니다. 왜냐면은 미국보다
유럽이 스키 시장이 세 배가 더
큰데이 기업이 2022년 이후로 2년
2, 3년간이 유럽 시장을 공략하고
있다는 거죠. 그니까 유럽 시장의
특이 아까 말씀드릴 것처럼 미국 같은
경우는이 기업이 다 하잖아요.
스키장도 하고 수박 시설도 하고
식당도 하고 다 하는데 근데 유럽은
서비스별로 다 분화가 돼 있대요.
기장 따로, 숙박 시설 따로, 스키
페트롤 따로, 식당 따로 이렇게
주인들이 다이 업체들이 다 서비스하는
업체들이 다 제각기로 분화돼 있기
때문에 지금 베일리조트가 하려던게
얘네들을 다 이제 통합하려는 시도를
하고 있다. 통합해서 아 우리가 시즌
패스권도 팔고 우리가 자본력도
있으니까 투자도 하고 시즌 패스권
팔아서 사람들 더 내려올 수 있다.
그래서 이제 통합해서 통합 서비스를
제공하려는 시도를 하고 있는데이
시도가 2년 2년째 3년 되고 있고
이게 성공하면은 미국 시장보다 세 배
더 큰 시장을 지금 공략을 하는 거기
때문에 앞으로 상당히 좋아 보인다라고
얘기를 했습니다. 확실히 요새 제가
이제 AI 이야기를 많이 하고 있는데
AI를 보면 볼수록 고민이 되는 거는
AI 때문에 일자리가 줄어든다라는
거잖아요. 사람들이 일을 덜 해도
되는 거고 일런 머스크는 그런 세상을
세상에서 유례가 없을 정도로 풍요로운
시대라고 이야기하죠. 그 얘기는 일
안 해도 된다 얘기죠. 놀면 된다는
얘기입니다. 어디 가서 놀겠어요?
스키장 가서 노는 거죠. 이렇게
생각해 보면은 이런 그 산업이 되게
성장할 수 있는 기회는 되게 많은 거
같아. 게다가 주가가 빠져고 하니까
저도 좀 관심을 가네요. 그리고 두
번째는 하야트 호텔을 뽑았습니다.
하아트 호텔 같은 경우는 이제 좋게
보는 이유 중에 하나가 자기가 직접
호텔을 처음부터 다 지어서 토유하고
경영하고 하는게 아니라 이제
프랜차이즈 사업식으로 하아트가 이제
운영해 주고 브랜드네임 빌려주고 이런
식으로 사업을 하기 때문에 이제 자산
경량화가 좀 된다. 장점이라고
꼽는데이 론바로는 하야트의 장점이
가장 큰 장점이 그게 아니라 주주
환원이라고 얘기하더라고요. 그니까
하야트가 주주 환원을 엄청 열심히
되게 장기간 동안 해왔다. 그래서
하아트가이 상장했을 때 유통 주식수가
한 1억 9천만 주 정도 되는데
지금은 유통 주식수가 1억만 주다.
자사주 매입을 계속해서 거의 반토막을
냈다는 거죠. 절반을 소각시켰기
때문에 앞으로도 계속해서 이런 식으로
주주 안원을 해서 주가를 띄울 것
같다라고 굉장히 좋게 평가를
했습니다. 몇 년에 1억 9천만
주라고요? 1990 80년 80년에
성장을 해서 지금까지 반토막을
했습니다. 음. 그럼 한 3, 40년
동안에 반토막이 났으니까 앞으로 또
3, 40년에 또 반토막 뭐 이런
식으로 하면 이제 나중에 이제 없어서
못 이런 상황이 되겠죠. 그럼 한
주에 너무 비싼 얘기 되는 거잖아요.
어쨌든 주주 환원을 열심히 하는
회사다. 그리고 두 번째는 MSCI를
뽑았습니다. MSCI 뭐 유명하죠,
MS 인덱스들. 론바로는 MSCI가
금융계에서 가장 중요한 회사 중에
하나다. 루를 만드는 회사기 때문에
어 지금 MSCI의 이제 중요성에
비해서 좀 저평가됐다고 볼 수 있지
않나라고 얘기를 했고요. 네. 그리고
아치 캐피탈이라 보험사도 얘기를
했는데이 보험사의 특징이 이제
재산보험 쪽인데 보통 우리가이
영업사원한테 페이를 줄 때 보험
계약을 하면은 건당 이제 페이를
주는데 아치캐피탈은 그 보험 계약을
해서 거기서 나오는 수익을 토대로
페이를 주기 때문에 상당히 혁신적인이
모델을 도입을 했다. 그래서 아치
캐피터를 굉장히 또 좋게 보고 있고
그리고 레드럭 유스라는 카지노도
상당히 좋게 보고 있습니다.이 이
카지노의 특징이 보통 라스베거스
트랩에 있는 MGM이라든지 이런 대형
카지노들은 관광객을 위한 카지노고
이제 레드라츠는 라스베가스에서 사는
지역 주민들이 있는 곳에 있습니다.
지역 주민들이 이용하는 곳이거든요.
근데 그렇다 보니까 라스베가스틸에
있는 대형 카지노들은 관광객을 끌어야
되니까 엄청 크고 엄청 화려하게
지어야 되잖아요. 근데 레드랑
리조트는 이제 지역 주민들을 위한
휴양 시설 같은 곳이다 보니까 건설
비밖에 안 된다. 그런 카지노에
비해서. 그렇다 보니까 대형
카지노들은 ROI가 한 자리 수인데
레드라운 리조체는 거의 20%
수준이다. 상당히 투자 수익률이 높고
그리고 관광객들은 자주 안 가다
보니까 관광객 카지노에 가는게 연한
방문회 수가 1회 2년에 한 번이
정도인데 레드라고 레츠는 지역 주민이
한 평균 한 달에네 번 간다라고 해서
굉장히 높게 평가했고 그리고 여기
직원이 보물이다라고 얘기를 했는데이
지역 주민을 대상으로 하다 보니까
지역 주민과의 친밀성이 상당히
중요하잖아요. 그래서 여기 직원들이
뭐 그냥 고객들이랑 엄청 친해서 서로
가족들 안부도 붙고 요런 사이래요.
근데 이제 코로나가 딱 터졌을 때
여기 회장이 다른 카지노들은 이제
직원 다 잘랐는데 영업을 못 하니까.
근데 레드왕 리조츠는 직원을 안
자랐다고 합니다. 직원 안 자르고
계속해서 월급을 줬다고 합니다.
오픈을 할 때까지. 그래서이 직원들이
충성도가 굉장히 높아지고 이제
고객들과 친밀한 직업들이 직원들이
계속해서 남아 있기 때문에 이게
굉장히 훌륭한 자산이고이 코로나 때
장사를 안 해도 급별을 지급하는
일종의 투자를 통해서 이런 훌륭한
직원들이라는 대체 불가능한 자산을
확보했다라고 하면서 굉장히 좋게
평가를 하고 있습니다. 네.
여기까지가 론바론에 얘기했고요.
정리하자면 이렇습니다.이 제가 최근에
젤미그랜섬 얘기를 전해드린 바가
있는데 이때 젤레미 그랜섬이 아 지금
시장 위험하다. 버블이다라고 하면서이
지금 싸다고 아무 주식이나 하지
말아라. 돈 못 버는 기업 지금 좀
주가 썰렸다고 샀다가 피보는 수가
있다라고 얘기했거든.
그죠? 지하 2층, 3층으로 내려갈
수 있다. 반등할 때도 이런 기업이
잘 못 올라가는 경우가 허다하다라고
얘기했는데 론바로는 오히려 좀
줄줍해도 된다는 입장이잖아요. 그런
것들 지금 도보고 2, 3년째 지금
실정 매출 안 늘어도 괜찮다라는 건데
대신에 관상은 좀 봐야죠. 그죠?
말씀하신 것처럼 지금 이런 기업을
론바론이 과감하게서 한 이유가 관상을
받기 때문입니다. 앞서 하트나 이런
거에 대해서도 뭐 그렇죠. MSG
이런 거에도 뭐뭐 가장 중요한
기업이고 이런 거 얘기했지만 제일
중요한게게이 MSG 회장이 이민자인데
가나한 나라에서 밑바닥 붙어서
여기까지 성공한 사람이야. 그래서
성공한 롬이야. 난 그래서 투자한
거야. 그래서 MSCI를 금융익이
터진 직후에 바로 투자해야 돼요.
그냥 신경 안 쓰고 성공할 거라고
생각을 해서 그래서 사람을 믿고
투자했기 때문에로는 지금 돈 버는 건
상관하지 않는다. 그리고 론바론 같은
경우는 이제 초장기 투자잖아요. 얘기
이렇게 얘기하더라고 이제 펀드 규정
때문에 특정 주식 비중이 커지면
팔아야 되잖아요. 근데 그거 팔
때마다 자기 심장이 뜯기는 운이다라는
주식 파는게 너무 너무너무 너무
싫다. 그래서이 정도의 존버력이 있기
때문에이 성장주의 변동성을 또 견딜
수 있는 거 아니겠습니까? 그래서
이게 론바론 그래서 요런 주식을
투자하려면은 뭐 사람도 중요하지만
이제 롬바론 수준의 존버력도 또
있어야 되지 않나라고 생각이 됩니다.
네. 네. 알겠습니다. 론바론 이야기
너무 흥미롭게 잘 들었습니다.
입니다.
[음악]